Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Discuss the recent attack from the Bald Hilltop
ko: 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)에서 있었던 최근의 공격에 대해 논의하라

source: We defeated the strongest army that Nyrissa could muster to fight us! Of course, the villain is still alive and continues weaving her plots against us – but today we're celebrating a victory! Our kingdom is stronger than ever! There's no power in the world that can stand against us!
ko: 우린 나이리사가 보낼 수 있는 가장 강한 군대를 물리쳤습니다! 물론, 장본인은 여전히 살아서 우리를 향한 음모를 계속해서 꾸미고 있지만 - 적어도 오늘만은 승리를 축하하도록 합시다! 우리 왕국은 어느 때보다 강합니다! 세상의 어떤 힘도 우리에게 맞설 수는 없을 것입니다!

source: No attacks of the "ancient curse" could defeat our kingdom and shake the resolution of our {mf|King|Queen}! The final battle draws near — the most dangerous attack we have ever faced. But I know we'll hold out! – And then we'll take the offensive! Beware, Nyrissa! Your hour is nigh!
ko: "고대의 저주"의 어떤 공격도 우리 왕국을 이길 수 없고 우리 {mf|왕|여왕}의 결의를 흔들 수 없습니다! 최후의 전투-우리가 겪어본 것 중 가장 위험한 공격-이 다가왔습니다. 하지만 우린 버텨낼겁니다! - 그 다음엔 반격에 나서야지요! 각오해라, 나이리사! 네 차례가 머지 않았다!

source: An Ancient Curse, Part Seven
ko: 고대의 저주, 7편

source: It looks like Nyrissa has finally decided to bring her main forces against us! The strongest creatures of the First World are waging an attack on our kingdom! How will we answer? What will the {mf|King|Queen} decide?
ko: 드디어 나이리사가 그녀의 주병력을 우리에게 보내기로 결정했나봅니다! 태초 세계의 가장 강력한 존재들이 우리의 왕국에 공격을 걸어왔습니다! 어떻게 대항해야 할까요? {mf|왕|여왕}은 어떤 결정을 내릴까요?

source: Another attack has been repelled, the attackers' forces have been driven from the kingdom, and peace has settled across the land. However, few believe that this attack was the last one.
ko: 또다른 공격을 물리쳤고, 공격자들은 왕국에서 물러났으며, 이 땅에 평화가 찾아왔습니다. 하지만, 이 공격이 마지막이라 믿는 사람은 거의 없습니다.

source: Discuss the Bald Hilltop attack
ko: 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)에서 일어난 공격에 대해 논의하라

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Find and open a cache in Swordlord Jamandi Aldori's mansion.
ko: 소드로드 자만디 알도리의 저택에서 비밀 창고를 찾아 여십시오.

source: A Secret Room
ko: 비밀의 방

source: Break the door to the armory and find some weapons.
ko: 병기고 문을 부수고 무기를 찾으십시오.

source: Go through the trap-filled hallway.
ko: 함정이 가득한 복도를 통과하십시오.

source: Help the wounded dwarf.
ko: 부상당한 드워프를 도와라

source: Go through the fire.
ko: 화재를 통과해라

source: We have a long road ahead of us, but we all need to get a good night's sleep. Fortunately, Lady Jamandi has graciously given us each a bedroom in her mansion. I have to admit, I am so excited that I won't be able to even close my eyes! Fortunately, I had a chance to talk with the future hero{mf||ine} of my book. I think {Name} is just the person I was looking for!
ko: 우리 앞에 놓인 길을 멀지만, 우리 모두는 숙면을 취할 필요가 있어요. 다행히도, 레이디 자만디는 그녀의 저택에 있는 침실들을 기꺼이 우리에게 내 주었지요. 솔직히 인정해야 겠어요, 제 눈을 감기 어려울 정도로 흥분했다는 것을요! 다행히도, 저는 미래의 제 책의 영웅과 이야기 할 수 있었어요. {Name}은 제가 찾던 바로 그 사람인것 같아요!

source: Leave the hall
ko: 연회장을 떠나십시오

source: I didn't manage to get any sleep, but it wasn't due to my excitement. In the middle of the night, the mansion was attacked by some cutthroats who came out of nowhere! Blood and screams everywhere — it was terrible! I had no idea what was going on, but {Name} was in the room next door — so I decided we had to team up, or they'd cut us down one by one!
ko: 난 한숨도 자지 못했지만, 그건 흥분해서가 아니었습니다. 한밤중에 저택은 별안간 나타난 악당들에게 공격을 받았습니다! 피와 비명이 사방에서 흘러나왔습니다 - 정말 끔찍했지요! 난 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알 수 없었는데, {Name}이 옆 방에 있었기에 - 난 우리가 한 팀으로 행동해야 한다고 생각했습니다, 그렇지 않으면 우리 모두 각개격파로 쓰러졌을테니까요!

source: Follow Linzi
ko: 린지를 따라가라

source: This is a nightmare! The mansion is swarming with cutthroats killing everyone they can find! Lady Jamandi is on the defense in the banquet hall — and we have to help her. And we have to gather anyone who is still alive along the way!
ko: 악몽이나 다름 없습니다! 저택은 보이는 누구든 죽여버리는 악당들에게 공격 받고 있습니다! 레이디 자만디는 연회장에서 방어 중이고 우린 그녀를 도와야 합니다. 그리고 가는 길에 누구든 살아있다면 함께 힘을 모아야 할 겁니다!

source: Help Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리를 도와라

source: How disgusting is the monster who has burst into the banquet hall — and how valiantly and gracefully is Lady Jamandi holding it off! We have to help her, or our journey would be over before it even started!
ko: 연회장에 쳐들어온 괴물이 얼마나 못생겼던지! 그리고 레이디 자만디께선 얼마나 용감하고 기품있게 버티고 있으신지! 그녀를 도와야 합니다, 그렇지 않으면 우리의 여행은 시작하기도 전에 끝나버릴테니까요!

source: Help Jamandi fight the assassins
ko: 자만디를 도와 암살자를 물리쳐라

source: We won — but it's a bitter victory. Of all the brave heroes who had assembled in this hall mere hours ago, only a handful still live. Does this mean our expedition to the Stolen Lands will be canceled? Let's see what the swordlord has to say!
ko: 승리했습니다만 씁쓸한 승리입니다. 불과 몇 시간 전만해도 이 연회장에 많은 용감한 영웅들이 모여있었지만, 지금은 한줌의 사람들만이 살아남았을 뿐입니다. 이것이 도둑맞은 땅을 향한 우리의 원정이 취소됨을 의미할까요? 소드로드가 뭐라고 할지 들어봅시다!

source: I write this in the same banquet hall in which we just finished helping fight off a vile attack on the mansion. Our adventure started much earlier than I'd expected — and it turned out to be much crueler than I'd imagined. It pains me to think that so many of those who just recently heard Lady Aldori's speech are no longer with us. But still, against all odds, we venture forth!
ko: 난 방금 저택에서 일어난 잔혹한 공격을 물리쳤던 연회장, 바로 그곳에서 이 글을 쓰고 있습니다. 우리의 모험은 내가 예상한 것보다 훨씬 더 일찍 시작됐고 - 그 시작은 내가 상상했던 것보다 훨씬 더 잔혹했습니다. 방금 전까지 함께 레이디 알도리의 연설을 들었던 사람들 중 대다수가 세상을 떠났다고 생각하니 참으로 고통스럽습니다. 하지만, 이 모든 일에도 불구하고, 우리의 모험은 계속됩니다!

source: My quill takes its first sip from the inkpot and scripts (or, rather, scribbles) the first lines of the book about the travels, adventures and victories that lie ahead. The book that will extol both its hero{mf||ine} and me, its author — Linzi the... (note to self: when I come up with a fancy nickname, add it here). I am writing this in the banquet hall, where Swordlord Jamandi Aldori has just finished telling us about the mission that lies before us. Tomorrow at dawn our team will set off to the Stolen Lands in order to accomplish glorious feats. This is where my book begins, and the gods themselves can't say what will happen next!
ko: 내 펜은 잉크 첫 모금을 머금고 우리 앞에 놓여있는 여행과 모험 그리고 승리에 대한 책의 첫번째 단락을 쓰고(아니, 끄적인다고 해야하나) 있습니다. 우리의 영웅과 나-책의 저자이지 ...한 (메모: 멋진 별명이 떠오르면, 여기에 넣을 것) 린지를 찬양할 책이지요. 나는 소드로드 자만디 알도리가 방금 막 우리 앞에 놓여있는 임무에 대해서 설명한 연회장에서 이 문장을 쓰고 있습니다. 내일 동틀무렵 우리 팀은 영광스러운 업적을 이루기 위해 도둑맞은 땅으로 떠날 것입니다. 지금 이 순간이 이 책이 시작되는 시점이며, 다음에 무슨 일이 적힐 지는 신들조차 알 지 못할겁니다!

source: The First Step on the Road to Glory
ko: 영광을 향한 첫 발걸음

source: Our daring {name} and the insidious sorcerer Tartuccio received a special task from Jamandi Aldori — a chance to claim their own barony! But only one of them may prevail. We must seek Tartuccio out in the Stolen Lands and find out what our rival is busy with.
ko: 우리의 용감한 {name}과 교활한 소서러 타투치오는 자만디 알도리에게 특별한 임무-자신의 남작령을 차지할 기회-를 받았습니다! 하지만 오직 한 명만이 승리할 것입니다. 우리는 반드시 도둑맞은 땅에서 타투치오를 찾아내 우리의 라이벌이 무슨 일로 바쁜지 알아내야 합니다.

source: Meet with Tartuccio in the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅에서 타투치오와 만나라

source: Tartuccio, our leader's ignoble rival, is searching a nearby tomb for a certain ominous artifact. Let's go there and intervene!
ko: 대장의 야비한 적수인 타투치오는 근처 무덤에서 어떤 불길한 유물을 찾고 있습니다. 어서 가서 끼어들죠!

source: Examine the ancient tomb
ko: 고대 무덤을 조사하라

source: He won't fool us so easily! We'll follow the trail and find their leader!
ko: 우릴 그렇게 쉽게 속일 순 없지요! 우리는 흔적을 쫓아 그들의 리더를 찾아낼 것입니다!

source: Follow Tartuccio's trail
ko: 타투치오의 흔적을 쫓아라

source: We lost the trail, but Tartuccio can't escape so easily! Sooner or later we'll meet him again — or someone who can help us find him. And then he'll know the meaning of pursuit!
ko: 우리는 타투치오를 놓쳤지만, 그렇게 쉽게 빠져나가진 못할겁니다! 조만간 그를 다시 만나게 되겠지요 - 어쩌면 타투치오를 찾는 일을 도와줄 누군가를 만나게 될지도요. 그때가 되면 타투치오도 쫓긴다는게 어떤 느낌인지 알게 될 것입니다!

source: Wait until Tartuccio shows up again
ko: 타투치오가 다시 나타날 때까지 기다려라

source: Tartuccio, now in the guise of a kobold, has disappeared. All we know is that he's searching for a certain artifact or relic, in the vicinity of the Old Sycamore. That means our road leads there too!
ko: 코볼트로 변장하고 있는 타투치오가 사라졌습니다. 우리가 아는 건 그가 오래된 시카모어 나무 근방에서 어떤 유물을 찾고 있다는 사실입니다. 그말은 즉슨 우리도 그곳을 향해야 한다는 뜻이지요!

source: Explore the vicinity of the Old Sycamore
ko: 오래된 시카모어 나무 근방을 탐색하라

source: As it turns out, our rival isn't quite so simple. And by that I mean, he's even more insidious than expected! Kesten Garess, Jamandi Aldori's envoy, informs us that Tartuccio is in fact a spy from the kingdom of Pitax. We need to find him immediately and deliver him to Kesten, dead or alive!
ko: 밝혀진 바에 따르면, 우리의 라이벌은 그렇게 평범한 자가 아니었습니다. 그말인 즉슨, 그가 우리가 생각했던 것 보다 더 교활하다는 뜻이지요! 자만디 알도리의 전령인 케스턴 가레스가 타투치오가 사실 피탁스 왕국에서 보내온 스파이라는 사실을 우리에게 알려왔습니다. 당장 그를 찾아내 케스턴에게 넘겨야 합니다, 생사와 무관하게 말입니다!

source: Deliver Tartuccio to Kesten, dead or alive
ko: 생사 불문, 타투치오를 케스턴에게 넘겨라

source: Alas, Tartuccio preferred to fall in battle rather than to surrender. Kesten Garess and the swordlords must learn of his fate.
ko: 아아, 타투치오는 항복보다는 전투에서 쓰러질 것을 택했습니다. 케스턴 가레스와 소드로드에게 그의 최후에 대해 알려야합니다.

source: Tell Kesten of Tartuccio's fate
ko: 케스턴에게 타투치오의 최후에 대해 말해라

source: With Tartuccio's death, both sacred branches of the Old Sycamore came into our possession. These priceless relics were the whole reason the mites and the kobolds clashed in their cruel war. We must deal with these treasures wisely — for the dungeon dwellers, as well as for our own sakes.
ko: 타투치오의 죽음으로, 오래된 시카모어 나무의 신성한 가지 두 개가 우리 손에 들어왔습니다. 이 진귀한 유물은 마이트와 코볼트가 잔인한 전쟁을 벌인 이유 그 자체였습니다. 우리는 이 보물들을 현명하게 다루어야합니다 - 지하 거주민들은 물론, 우리 자신을 위해서도 말입니다.

source: Decide the fate of the relics
ko: 유물의 운명을 결정하라

source: We returned the kobold relic stolen by Tartuccio to its rightful owners!
ko: 우린 타투치오가 훔쳐간 코볼트의 유물을 정당한 소유주에게 돌려줬습니다!

source: We returned the mite relic stolen by the kobolds to its rightful owners!
ko: 우린 코볼트가 훔쳐간 마이트의 유물을 정당한 소유주에게 돌려줬습니다!

source: Our leader offered {mf|his|her} gloves as a new relics for the inhabitants of the Old Sycamore caves!
ko: 우리의 영웅은 올드 시카모어 동굴의 거주민들에게 자신의 장갑을 새 유물로 건내줬습니다!

source: We made an alliance with the kobold tribe. They will help us find Tartuccio.
ko: 우리는 코볼트 부족과 동맹을 맺었습니다. 그들은 타투치오를 찾는 걸 도와줄겁니다.

source: Alliance with the kobolds
ko: 코볼트와 동맹

source: We made an alliance with the mites. They will help us find Tartuccio.
ko: 우리는 마이트와 동맹을 맺었습니다. 그들은 타투치오를 찾는 걸 도와줄겁니다.

source: Alliance with the mites
ko: 마이트와 동맹

source: We kept the kobold and mite relics for ourselves, and attacked our former allies instead!
ko: 우리는 코볼트와 마이트의 유물을 차지하기로 마음먹고, 전에 동맹이었던 녀석들을 공격했습니다!

source: We returned both relics to their rightful owners, and brought peace to the kobolds and mites in the Old Sycamore caves!
ko: 우린 두 유물 모두 정당한 소유주에게 돌려주고, 올드 시카모어 동굴 안에 살고 있는 코볼트와 마이트 사이에 평화를 가져다 줬습니다!

source: You returned both relics to their owners, putting an end to their war.
ko: 당신은 두 유물 모두 소유주에게 돌려주고, 둘 사이의 전쟁을 끝냈습니다.

source: While we were chasing the bandits, Tartuccio surely had time to escape from the tomb! Will we be able to find anything there?
ko: 우리가 도적들을 쫓는 동안, 타투치오는 분명 무덤에서 빠져나올 충분한 시간을 벌었을겁니다! 지금 가서 뭐라도 찾을 수 있을까요?

source: The old house of the Stag Lord revealed many mysteries. But who knows what our insidious rival has managed to do in the meanwhile?
ko: 수사슴 군주의 예전 집에서 많은 의문을 해결할 수 있었습니다. 하지만 그 동안 우리의 교활한 라이벌이 어떤 일을 벌이고 있었을지 누가 알겠습니까?

source: We've lost too much time examining the Stag Lord's former dwelling. Wherever the trail leads us, Tartuccio may have had enough time to escape, or prepare for the encounter.
ko: 수사슴 군주의 예전 집을 조사하느라 너무 많은 시간을 잃었습니다. 흔적이 어디까지 이어지던, 타투치오는 이미 탈출할 시간을 충분히 벌었고, 다음 만남까지 준비하고 있을 지도 모릅니다.

source: While we fought the bloodthirsty beasts at the Temple of the Elk, Tartuccio might have found his artifact, or done something else insidious!
ko: 우리가 엘크의 신전(Temple of the Elk)에서 피에 굶주린 맹수들과 싸울 동안, 타투치오는 이미 유물을 찾았거나 뭔가 교활한 짓을 했을지도 모르겠습니다!

source: Tartuccio was seen entering the sacred hall under the Old Sycamore. To enter it, we shall require the mite relic, which was seized by the kobolds.
ko: 타투치오가 오래된 시카모어 나무 지하에 있는 성스러운 전당에 들어가는 것이 목격됐습니다. 그곳에 들어가기 위해선, 코볼트가 탈취한 마이트의 유물이 필요할 것입니다.

source: Tartuccio is in the sacred hall
ko: 타투치오는 성스러운 전당 안에 있다

source: We managed to find out that Tartuccio is in the caves under the Old Sycamore!
ko: 우리는 오래된 시카모어 나무 지하 동굴에 타투치오가 있다는 사실을 알아냈습니다!

source: Tartuccio is in the caves
ko: 타투치오는 동굴 안에 있다

source: Tartuccio, the scoundrel, turned out to be a Pitax spy! He faced our glorious leader in a battle, was roundly defeated, and met his end.
ko: 타투치오, 그 악당은 피탁스 스파이로 밝혀졌습니다! 그는 우리의 영광스런 지도자를 전투에서 맞이했고, 격렬한 전투 끝에 패배하여 생을 마감했습니다.

source: The gnome sorcerer Tartuccio — our leader's rival for the baron's coronet — is wandering somewhere in the Stolen Lands. He is cunning, dangerous, and definitely preparing something nasty for us. One way or another, we must defeat him!
ko: 노움 소서러 타투치오— 우리 지도자와 남작령을 두고 경쟁하는 라이벌—은 도둑맞은 땅 어딘가에서 떠돌고 있습니다. 그는 교활하고, 위험하며, 뭔가 끔찍한 걸 우리를 위해 준비하고 있습니다. 어떤 방식으로든, 우리는 그를 꺾어야 합니다!

source: A Bitter Rival
ko: 씁쓸한 라이벌

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Bring to the mite gatekeeper the mandibles of a huge spider from the depths of the caves.
ko: 동굴 깊숙한 곳에서 거대 거미의 아래턱뼈를 구해 마이트 문지기에게 가져다 주십시오

source: Mandible Jewelry
ko: 아래턱 장신구

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Kill the kobold Chief Sootscale and report back to your ally, the mite Queen.
ko: 코볼트 족장 숫스케일(Sootscale)을 죽이고 당신의 동맹인 마이트 여왕에게 보고하라

source: Death to Chief Sootscale!
ko: 숫스케일 족장에게 죽음을!

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Kill the mite Queen and report back to your ally, the kobold Chief.
ko: 마이트 여왕을 죽이고 당신의 동맹인 코볼트 족장에게 보고하라

source: Death to Queen Bdaah!
ko: 브다 여왕에게 죽음을!

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Recover Svetlana Leveton's wedding ring from the bandits and return it to her.
ko: 스베틀라나 레베톤의 결혼 반지를 도적때로부터 되찾아 그녀에게 되돌려줘라

source: Svetlana's Ring
ko: 스베틀라나의 반지

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Gather fangberry in the spider cave and bring it to Bokken before it spoils. But beware of the spiders! Bokken said that those in the cave are "extremely mean".
ko: 거미 동굴에서 팽베리를 모아 상하기 전에 보큰에게 전달하시오. 다만 거미를 조심할 것! 보큰이 동굴 안 거미들이 "극도로 매섭다"고 말했음.

source: Fangberry for Bokken
ko: 보큰을 위한 팽베리

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Gather a bucket of moon radishes, and bring it to Bokken. Moon radishes often attract kobolds.
ko: 달빛 무(moon radishes) 한 통을 모아서 보큰에게 전달하시오. 참고: 달빛 무에는 종종 코볼트들이 꼬임.

source: Moon Radishes for Bokken
ko: 보큰을 위한 달빛 무

source: Jhod, a cleric of Erastil, has told us about his vision of the Temple of the Elk lost somewhere in the wilds. He asked us to tell him if we happen to find it!
ko: 에라스틸의 클레릭인 조드는 들판 어딘가 버려전 엘크의 신전(Temple of the Elk)이 나타난 자신의 비전에 대해 얘기했습니다. 그는 어쩌다 우리가 그곳을 찾게 된다면 얘기해달라고 부탁했습니다!

source: Find the Temple of the Elk
ko: 엘크의 신전(Temple of the Elk)을 찾아라

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Kill the Stag Lord and return to Nettle's Crossing.
ko: 수사슴 군주를 살해하고 네틀의 교차로(Nettle's Crossing)로 돌아가시오

source: Vengeance from Beyond the Grave
ko: 무덤 저편에서의 복수

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Send someone to the worg for lunch.
ko: 점심거리로 누군가를 워그에게 보내라

source: Fresh Meat
ko: 신선한 고기

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Kill the worg northeast of the Old Sycamore.
ko: 올드 시카모어Old Sycamore)의 북동쪽에 있는 워그를 죽여라

source: Death to the Worgs!
ko: 워그에게 죽음을!

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Kill the giant boar known as Tuskgutter and bring his head to Oleg.
ko: 터스크거터(Tuskgutter)로 알려진 거대 맷돼지를 죽이고 올렉에게 머리를 전달하시오

source: Tuskgutter
ko: 터스크거터(Tuskgutter)

source: Soon this stupid fog will clear away, and the nymph will regain her powers and send us a message! It would be nice if more than one of us could see her this time...
ko: 이 멍청한 안개가 걷히면 님프는 힘을 되찾을 것이고, 우리에게 곧 전갈을 보낼 겁니다! 이번엔 우리 일행 중 몇 명이라도 더 그녀를 볼 수 있으면 좋으련만...

source: Wait for the message from the nymph
ko: 님프로부터 전갈을 기다려라

source: The nymph suggested the baron{mf||ess} set off to her 'chambers' — an old tree, growing inside the ruins in the middle of the woods. She didn't invite anyone else! Looks like the nymph is only interested in offering her reward to the baron{mf||ess}.
ko: 님프는 남작에게 그녀의 '방'으로 올 것을 제안했습니다 - 숲 속 한가운데 있는 유적 안에서부터 자라나온 오래된 나무가 있는 곳이지요. 그녀는 다른 사람은 아무도 초대하지 않았습니다. 님프는 오직 남작에게 보답하는데만 관심있어 보입니다.

source: Meet the nymph in her Verdant Chambers
ko: 신록의 방(Verdant Chamber)에서 님프를 만나라

source: Oh, oh, the nymph's invitation turned out to be a trap! The baron{mf||ess} must either defeat the monsters or escape! I would choose the latter.
ko: 오, 오, 님프의 초대는 함정이었음이 드러났습니다! 남작는 괴물들을 물리치던지 아니면 탈출해야만 합니다! 저라면 후자를 골랐을텐데.

source: Survive!
ko: 살아남으시오!

source: Oh, I don't like this suggestion! If I were in the baron{mf|'s|ess's} shoes, I'd definitely stock up on invisibility potions, or some other means to avoid trouble!
ko: 오, 이 제안은 뭔가 꺼림칙해요! 내가 남작이었다면, 분명 투명화 물약을 신발 속에 쟁여놓던가, 뭔가 문제를 피할 방법을 준비해 갔을 겁니다!

source: There's no one in the nymph's chambers. Maybe she'll show if the baron{mf||ess} comes alone, as she asked.
ko: 님프의 방에는 아무도 없었습니다. 아마 님프가 요청한데로 남작이 혼자 온다면 나타날 생각인가 봅니다.

source: The chamber is empty
ko: 방은 비어있습니다.

source: Even the most beautiful flower can be poisonous! Now we know that the nymph used our baron{mf||ess}, with the intention of killing {mf|him|her}! But despite the cruel treachery of the vile liar, the baron{mf||ess} managed to disrupt her plans and survive!
ko: 가장 아름다운 꽃이라도 독을 가질 수가 있답니다! 이제 우린 님프가 사실은 우리의 남작을 죽일 요량으로 이용해먹었다는 걸 알았습니다. 하지만 이 교활한 거짓말쟁이의 잔인한 배반에도 불구하고, 남작은 그 계획을 분쇄하고 살아남았습니다!

source: In defeating the Stag Lord, we not only completed the Aldori's task, but saved a beautiful nymph — the Guardian of the Bloom — who no one besides our daring leader had seen! A well-deserved reward awaits our hero{mf||ine}.
ko: 수사슴 군주를 물리치므로서, 우린 알도리의 임무를 마쳤을 뿐만 아니라 아름다운 님프 - 우리의 용감한 지도자말고는 아무도 본적 없는 - 개화의 수호자의 생명도 구했습니다 충분히 자격있는 보상이 우리의 영웅을 기다리고 있습니다.

source: A Just Reward
ko: 정당한 보상

source: We killed Nettle again... But will that do any good against someone who's already come back from the dead to get his vengeance? I'm afraid not.
ko: 우리는 네틀을 다시 죽였습니다... 하지만 복수를 하기 위해 죽음으로부터 이미 한번 돌아온 적있는 사람에게 적절한 대처였을까요? 글쎄요.

source: Our leader can't get any rest at night lately — and it's not due to bedbugs in h{mf|is|er} bedroll! As soon as {mf||s}he closes h{mf|is|er} eyes, a nightmare begins tormenting h{mf|im|er} — a bloated, drowned corpse repeating the same words over and over: "Shrike River." We should go there and discover the source of these terrible dreams!
ko: 최근 우리의 영웅은 잠을 이루지 못했습니다 - 침구의 빈대 때문은 아니에요! 눈을 감을 때마다 h{mf|im|er}를 고문하는 악몽이 나타나거든요 - 부패한 익사체가 계속해서 같은 단어를 반복하는 꿈이지요: "쉬라이크 강(Shrike River)". 그곳으로 가서 이 끔찍한 꿈의 근원이 무엇인지 알아봐야 겠습니다.

source: Find the cause of the nightmares and the way to stop them
ko: 악몽의 원인을 찾고 멈출 방법을 찾으시오

source: So, the one sending us those nightmares was Davik Nettle — formerly a ferryman, now a creepy corpse eager to get revenge upon the Stag Lord. But that's why we came in the first place — to end the bandit's atrocities! So there was no need to spook us with bad dreams! Well, at least now we won't just be pacifying the region — we're also helping a poor soul find rest.
ko: 정리하자면, 우리에게 악몽을 보낸 건 다빅 네틀이라는 자였습니다. 생전엔 뱃사공이었고, 지금은 수사슴 군주에게 복수하길 열망하는 끔찍한 시체지요. 하지만 그게 애초에 우리가 여기 온 이유인걸요 - 이 도적들의 악행에 종지부를 찍는 것 말입니다! 그러니 악몽으로 우릴 괴롭힐 이유가 전혀 없었던거지요! 음, 이젠 이 땅에 평화를 찾아주는 일에 더불어 - 이 불쌍한 영혼이 안식을 찾아주는 것도 할 일에 넣어야 겠습니다.

source: Kill the Stag Lord, then speak with Nettle
ko: 수사슴 군주를 죽이고, 네틀과 대화하라

source: When the Stag Lord's blood spilled on the ground he'd defiled, we weren't the only ones to sigh with relief. We vindicated many innocent lives that accursed bandit had extinguished before we arrived. Alas, we know only one of his victims' names. Rest in peace, Davik Nettle!
ko: 수사슴 군주의 피가 그가 더럽힌 땅을 적셨을 때, 안도의 숨을 내쉰사람은 우리뿐이 아니었습니다. 우린 이 저주받을 도적이 우리가 오기 전까지 해쳤던 수없이 많은 무고한 생명을 위해 정의를 실현했습니다. 아아, 하지만 우린 희생자의 이름 중 오직 하나만을 알 뿐입니다. 명복을 빌께요, 다빅 네틀!

source: What are these horrible dreams that plague our leader each night? What terrible malefaction occurred on the shores of the Shrike River? And has my book suddenly turned from a heroic epic into a horror story?
ko: 매일밤 우리의 지도자를 괴롭히는 이 끔찍한 악몽의 정체는 뭘까요? 쉬라이크 강가(Shrike River)에서 어떤 끔찍한 범죄가 일어난 것일까요? 갑자기 내 책의 장르가 영웅 서사시에서 호러물로 변한 느낌인건 기분 탓일까요?

source: Riverbed Nightmare
ko: 강바닥의 악몽

source: Natala Surtova herself is present at the reception!
ko: 나탈라 설토바 그녀 자신이 연회에 참석했습니다!

source: Who is this mysterious young man named Lander?
ko: 이 란더라는 이름의 의문에 쌓인 젊은이는 누굴까요?

source: A high-society reception is always excellent entertainment! You can drink plenty of expensive wine, and stuff yourself with tiny sandwiches on sticks... Or you can skip the time wasted on gluttony, and make a few useful connections!
ko: 상류 사회의 연회란 언제나 훌륭한 여흥거리이지요. 비싼 와인도 실컷 마시고, 작은 샌드위치로 마음껏 배를 채울 수도 있고.... 아니면 폭식에 낭비할 시간은 제쳐두고, 유용한 연줄을 만들어 둘 수도 있습니다!

source: Mingle with the guests
ko: 손님들과 어울려랴

source: Talking to the honored guests is useful, but can also be exhausting. Isn't it time to commence the main event of the evening — receiving the baron's title?
ko: 지체높은 손님들과 얘기하는 건 유익하지만 매우 지치는 일이기도 합니다. 이제 오늘 저녁의 주요 행사-남작 작위 수여-를 시작할 때인 것 같은데요?

source: Commence the official proceedings
ko: 공식 절차를 수행하라

source: The celebration is over. Now it is time to return to the Stolen Lands — this time not as a simple adventurer, but as these lands' rightful ruler!
ko: 축하연은 끝났습니다. 이젠 도둑맞은 땅으로 돌아가야 할 때입니다 - 이번엔 일개 모험가가 아니라 그 땅의 진정한 통치자로서 말입니다!

source: The {mf|hero|heroine} deserves a reward for {mf|his|her} feat — a baron's title! All the high society of Restov are gathered to witness the ceremony. Even Natala Surtova honored the celebration with her presence, although she seemed almost ready to intervene... What could it be that so vexes the nobility? A mystery! Perhaps {name} will be able to understand it, once {mf|he|she}'s become one?
ko: 우리의 영웅은 업적에 걸맞는 보상-남작의 작위-를 받을 자격이 있습니다! 레스토프의 상류 사회 모두가 수여식을 보기위해 모였습니다. 심지어 나탈라 설토바도 참석해 자리를 빛내어 주었습니다, 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같지만 말입니다... 이 귀족들이 이렇게나 이 일을 신경쓰는게 무엇때문일까요? 참 의문입니다! 아마 {name}이 그들 중 하나가 되면, 이해할 수 있지 않을까요?

source: A Noble Welcome
ko: 고귀한 환영

source: We can find shelter, and get fresh information about the bandits, at the trading post of a certain Oleg Leveton. Let's get there!
ko: 올렉 레베튼이라는 사람의 교역소에서 쉴 곳과 최신 정보를 얻을 수 있을 것입니다. 거기로 가도록 해요!

source: Go to the Trading Post
ko: 교역소로 가라

source: We seem to have stirred up a hornet's nest! The fight at the trading post only made the bandits angry, and soon a whole gang will be here! Jamandi Aldori made it clear that keeping this trading post safe is one of the conditions for receiving the baron's title. So we have to to protect this place and its people, no matter what it takes!
ko: 벌집을 헤집어 놓은 듯 싶습니다! 교역소에서 일어난 전투는 도적들을 더 화나게만 했고, 곧 무리 전체가 여기에 올 것입니다! 자만디 알도리는 이 교역소를 안전하게 지키는 것도 남작의 작위를 받는 조건 중 하나라고 분명히 못박아뒀습니다. 그러니 무슨 일이 있어도 이곳과 이곳에 사는 사람들을 보호해야 합니다!

source: Protect the Trading Post!
ko: 교역소를 보호하라!

source: When the danger was past, we decided to get some rest on the second floor of Oleg's Trading Post. We'll deal with the Stag Lord and his thugs — once we're refreshed and ready.
ko: 위험한 순간이 지나가고, 우린 교역소 2층에서 휴식을 취하기로 했습니다. 기운을 되찾고 준비가 되는 데로 - 수사슴 군주와 부하들을 상대할 것입니다.

source: Get some rest at Oleg's Trading Post
ko: 올렉의 교역소에서 휴식을 취해라
